Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/library.po
Languages: ja

source: Note that flags like ``uselect.POLLHUP`` and ``uselect.POLLERR`` are *not* valid as input eventmask (these are unsolicited events which will be returned from `poll()` regardless of whether they are asked for). This semantics is per POSIX.
ja: ``uselect.POLLHUPPP や ``uselect.POLLERR`` のようなフラグは、入力イベントマスクとして有効ではないことに注意してください(これらは要求したかに関わらず `poll()` から返される迷惑なイベントです)。このセマンティクスは POSIX の仕様からきています。

source: *eventmask* defaults to ``uselect.POLLIN | uselect.POLLOUT``.
ja: *eventmask* のデフォルトは ``uselect.POLLIN | uselect.POLLOUT`` です。

source: It is OK to call this function multiple times for the same *obj*. Successive calls will update *obj*'s eventmask to the value of *eventmask* (i.e. will behave as `modify()`).
ja: 同じ *obj* に対してこの関数を複数回呼び出しても大丈夫です。連続の呼出しは *obj* のイベントマスクを "*eventmask* の値に更新します(すなわち `modify()` として動作します)。

source: Unregister *obj* from polling.
ja: *obj* をポーリングから登録解除します。

source: Modify the *eventmask* for *obj*. If *obj* is not registered, `OSError` is raised with error of ENOENT.
ja: *obj* のイベントマスクを変更します。 *obj* が登録されていない場合は ENOENT のエラーで `OSError` を発生させます。

source: Wait for at least one of the registered objects to become ready or have an exceptional condition, with optional timeout in milliseconds (if *timeout* arg is not specified or -1, there is no timeout).
ja: 登録済のオブジェクトの少なくとも１つが準備完了になるのを、オプションのタイムアウト値(ミリ秒単位)まで待ちます。 タイムアウト値 *timeout* 引数が指定されていない場合、または -1 を指定した場合はタイムアウトなしとなります。

source: Returns list of (``obj``, ``event``, ...) tuples. There may be other elements in tuple, depending on a platform and version, so don't assume that its size is 2. The ``event`` element specifies which events happened with a stream and is a combination of ``uselect.POLL*`` constants described above. Note that flags ``uselect.POLLHUP`` and ``uselect.POLLERR`` can be returned at any time (even if were not asked for), and must be acted on accordingly (the corresponding stream unregistered from poll and likely closed), because otherwise all further invocations of `poll()` may return immediately with these flags set for this stream again.
ja: 戻り値はタプル (``obj``, ``event``, ...) のリストです。プラットフォームやバージョンによってはタプルに他の要素もある可能性がありますので、サイズが 2 であると仮定しないでください。項目 ``event`` はストリームで発生したイベントを表し、 ``uselect.POLL*`` 上で説明した定数の組み合わせです。フラグ ``uselect.POLLHUP`` と ``uselect.POLLERR`` はいつでも(要求しなくても)返される可能性があるので、それに応じて振る舞う必要があります(該当ストリームは登録解除されていて、おそらくクローズしています)。なぜなら `poll()` のそれ以降のすべての呼び出しは、このストリームに設定したこれらのフラグで直ちに返されるからです。

source: In case of timeout, an empty list is returned.
ja: タイムアウトの場合、空リストが返されます。

source: Tuples returned may contain more than 2 elements as described above.
ja: 返されるタプルは、上記のように２つ以上の要素を含むことがあります。

source: Like :meth:`poll.poll`, but instead returns an iterator which yields a `callee-owned tuple`. This function provides an efficient, allocation-free way to poll on streams.
ja: :meth:`poll.poll` と同様ですが、代わりに「呼出し先所有タプル」をもたらすイテレータを返します。この関数は、ストリームをポーリングするのにの効率的で、メモリ割当てのない手段を提供します。

source: If *flags* is 1, one-shot behavior for events is employed: streams for which events happened will have their event masks automatically reset (equivalent to ``poll.modify(obj, 0)``), so new events for such a stream won't be processed until new mask is set with `poll.modify()`. This behavior is useful for asynchronous I/O schedulers.
ja: *flags* が 1 の場合、イベントのワンショット動作が採用されます。イベントが発生したストリームは、イベントマスクが自動的にリセットされるので(``poll.modify(obj, 0)`` と同等)、新しいマスクが設定されるまで、そのストリームの新しいイベントは処理されません。この動作は、非同期 I/O スケジューラに役立ちます。

source: This function is a MicroPython extension.
ja: この関数は MicroPython の拡張機能です。

source: :mod:`usocket` -- socket module
ja: :mod:`usocket` -- ソケットモジュール

source: This module provides access to the BSD socket interface.
ja: このモジュールは BSD ソケットインタフェースへのアクセスを提供します。

source: For efficiency and consistency, socket objects in MicroPython implement a `stream` (file-like) interface directly. In CPython, you need to convert a socket to a file-like object using `makefile()` method. This method is still supported by MicroPython (but is a no-op), so where compatibility with CPython matters, be sure to use it.
ja: 効率性と一貫性のために、MicroPython のソケットオブジェクトは `stream` (ファイルライク)インタフェースを直接実装します。CPythonでは `makefile()` メソッドを使ってソケットをファイルライクなオブジェクトに変換する必要があります。この方法は MicroPython でもサポートされています(ただし何もしません)ので、CPython との互換性が重要な場合は必ず使ってください。

source: Socket address format(s)
ja: ソケットアドレスフォーマット

source: The native socket address format of the ``usocket`` module is an opaque data type returned by `getaddrinfo` function, which must be used to resolve textual address (including numeric addresses)::
ja: ``usocket`` モジュールのネイティブなソケットアドレスフォーマットは `getaddrinfo` 関数によって返される不透明なデータ型です。`getaddrinfo` は、テキストアドレス(数値アドレスを含む)を解決するために使う必要があります。

source: sockaddr = usocket.getaddrinfo('www.micropython.org', 80)[0][-1] # You must use getaddrinfo() even for numeric addresses sockaddr = usocket.getaddrinfo('127.0.0.1', 80)[0][-1] # Now you can use that address sock.connect(addr)
ja: sockaddr = usocket.getaddrinfo('www.micropython.org', 80)[0][-1] # 数値アドレスでも getaddrinfo() を使う必要があります sockaddr = usocket.getaddrinfo('127.0.0.1', 80)[0][-1] # これでアドレスを使えるようになります sock.connect(addr)

source: Using `getaddrinfo` is the most efficient (both in terms of memory and processing power) and portable way to work with addresses.
ja: `getaddrinfo` を使うことは(メモリと処理能力の両方の点で)最も効率的で、アドレスを扱うための移植性のある手段です。

source: However, ``socket`` module (note the difference with native MicroPython ``usocket`` module described here) provides CPython-compatible way to specify addresses using tuples, as described below. Note that depending on a `MicroPython port`, ``socket`` module can be builtin or need to be installed from `micropython-lib` (as in the case of `MicroPython Unix port`), and some ports still accept only numeric addresses in the tuple format, and require to use `getaddrinfo` function to resolve domain names.
ja: ただし ``socket`` モジュール(ここで説明しているネイティブ MicroPython の ``usocket`` との違いに注意)は後述するように、タプルを使ってアドレスを指定する CPython 互換の手段を提供します。 ``socket`` モジュールは組み込み済であるか、(`MicroPython Unix port` の場合のように) `micropython-lib` からインストールが必要で、ポートによってはタプルフォーマットの数値アドレスのみしか受け付けられず、ドメイン名を解決するために `getaddrinfo` 関数を使う必要があります。

source: Summing up:
ja: まとめると:

source: Always use `getaddrinfo` when writing portable applications.
ja: 移植性のあるアプリケーションを書くには `getaddrinfo` を必ず使ってください。

source: Tuple addresses described below can be used as a shortcut for quick hacks and interactive use, if your port supports them.
ja: 後述するタプルアドレスは、それがサポートされているなら、クイックハックや対話的な利用のためのショートカットとして使えます。

source: Tuple address format for ``socket`` module:
ja: ``socket`` モジュールのタプルアドレスフォーマット

source: IPv4: *(ipv4_address, port)*, where *ipv4_address* is a string with dot-notation numeric IPv4 address, e.g. ``"8.8.8.8"``, and *port* is and integer port number in the range 1-65535. Note the domain names are not accepted as *ipv4_address*, they should be resolved first using `usocket.getaddrinfo()`.
ja: IPv4: *(ipv4_address, port)* -- *ipv4_address* はドット表記の数値の IPv4 アドレスを持つ文字列で、たとえば ``"8.8.8.8"`` などです。 *port* は 1〜65535 の範囲の整数のポート番号です。ドメイン名は *ipv4_address* として受け入れられないので、`usocket.getaddrinfo()` を使って事前に解決しておくよう注意してください。

source: IPv6: *(ipv6_address, port, flowinfo, scopeid)*, where *ipv6_address* is a string with colon-notation numeric IPv6 address, e.g. ``"2001:db8::1"``, and *port* is an integer port number in the range 1-65535. *flowinfo* must be 0. *scopeid* is the interface scope identifier for link-local addresses. Note the domain names are not accepted as *ipv6_address*, they should be resolved first using `usocket.getaddrinfo()`. Availability of IPv6 support depends on a `MicroPython port`.
ja: IPv6: *(ipv6_address, port, flowinfo, scopeid)* -- *ipv6_address* はコロン表記の数値の IPv6 アドレスを持ち文字列で、たとえば ``"2001:db8::1["`` などです。 *port* は 1〜65535 の範囲の整数のポート番号です。 *flowinfo* は 0 にする必要があります。 *scopeid* はリンクローカルアドレスのインターフェイススコープ ID です。ドメイン名は *ipv6_address* として受け入れられないので、 `usocket.getaddrinfo()` を使って事前に解決しておくよう注意してください。IPv6 サポートの可用性は `MicroPython port` に依存します。

source: Create a new socket using the given address family, socket type and protocol number. Note that specifying *proto* in most cases is not required (and not recommended, as some MicroPython ports may omit ``IPPROTO_*`` constants). Instead, *type* argument will select needed protocol automatically::
ja: 指定したアドレスファミリ、ソケットタイプ、プロトコル番号を使って新しいソケットを作成します。ほとんどの場合 *proto* を指定する必要はありません(MicroPython の一部のポートでは ``IPPROTO_*`` 定数が省略されている場合があるため、指定はお勧めしません)。代わりに *type* 引数が必要なプロトコルを自動的に選択します。

source: # Create STREAM TCP socket socket(AF_INET, SOCK_STREAM) # Create DGRAM UDP socket socket(AF_INET, SOCK_DGRAM)
ja: # STREAM TCP ソケットを作成 socket(AF_INET, SOCK_STREAM) # DGRAM UDP ソケットを作成 socket(AF_INET, SOCK_DGRAM)

source: Translate the host/port argument into a sequence of 5-tuples that contain all the necessary arguments for creating a socket connected to that service. Arguments *af*, *type*, and *proto* (which have the same meaning as for the `socket()` function) can be used to filter which kind of addresses are returned. If a parameter is not specified or zero, all combinations of addresses can be returned (requiring filtering on the user side).
ja: host/port 引数を、そのサービスに接続されたソケットを作成するために必要となるすべての引数を含む一連の５項目のタプルに変換します。引数 *af*, *type*, *proto* (これらは Psocket()` 関数の場合と同じ意味を持つ)を使って、返されるアドレスの種類をフィルタ処理できます。パラメータが指定されていないかゼロの場合、アドレスのすべての組み合わせを返すことができます(利用者側でのフィルタリングが必要です)。

source: The resulting list of 5-tuples has the following structure::
ja: 結果として得られる５項目のタプルは次のの構造を持ちます::

source: The following example shows how to connect to a given url::
ja: 次の例は特定の URL に接続する方法を示しています::

source: s = usocket.socket() # This assumes that if "type" is not specified, an address for # SOCK_STREAM will be returned, which may be not true s.connect(usocket.getaddrinfo('www.micropython.org', 80)[0][-1])
ja: s = usocket.socket() # これは "type" が指定されていない場合、SOCK_STREAM のアドレスが返される # ことを前提としています。これは正しくない可能性があります s.connect(usocket.getaddrinfo('www.micropython.org', 80)[0][-1])

source: Recommended use of filtering params::
ja: フィルタリングパラメータの推奨の使用法は次のとおりです::

source: s = usocket.socket() # Guaranteed to return an address which can be connect'ed to for # stream operation. s.connect(usocket.getaddrinfo('www.micropython.org', 80, 0, SOCK_STREAM)[0][-1])
ja: s = usocket.socket() # ストリーム操作のために接続できるアドレスを返すことが保証されています。 s.connect(usocket.getaddrinfo('www.micropython.org', 80, 0, SOCK_STREAM)[0][-1])

source: CPython raises a ``socket.gaierror`` exception (`OSError` subclass) in case of error in this function. MicroPython doesn't have ``socket.gaierror`` and raises OSError directly. Note that error numbers of `getaddrinfo()` form a separate namespace and may not match error numbers from the :mod:`uerrno` module. To distinguish `getaddrinfo()` errors, they are represented by negative numbers, whereas standard system errors are positive numbers (error numbers are accessible using ``e.args[0]`` property from an exception object). The use of negative values is a provisional detail which may change in the future.
ja: この関数でエラーが発生した場合、CPython は ``socket.gaierror`` 例外(`OSError` のサブクラス)を発生させます。MicroPython には ``socket.gaierror`` がなく、 OSError を直接発生させます。 `getaddrinfo()` のエラー番号は別の名前空間を形成していて、 :mod:`uerrno` モジュールのエラー番号と一致しない場合があることに注意してください。 `getaddrinfo()` のエラーは負の数で表され、正の数である標準のシステムエラーと区別できます(エラー番号には例外オブジェクトの ``e.args[0]`` プロパティを使ってアクセスできます)。負の値の使用は暫定的な処置であり、将来変更される可能性があります。

source: Convert a binary network address *bin_addr* of the given address family *af* to a textual representation::
ja: 指定したアドレスファミリ *af* のバイナリ形式ネットワークアドレス *bin_addr* をテキスト表現に変換します。

source: Convert a textual network address *txt_addr* of the given address family *af* to a binary representation::
ja: 指定したアドレスファミリ *af* のテキスト形式のネットワークアドレス *txt_addr* をバイナリ表現に変換します。

source: Address family types. Availability depends on a particular `MicroPython port`.
ja: アドレスファミリタイプ。可用性は特定の `MicroPython port` に依存します。

source: Socket types.
ja: ソケットタイプ。

source: IP protocol numbers. Availability depends on a particular `MicroPython port`. Note that you don't need to specify these in a call to `usocket.socket()`, because `SOCK_STREAM` socket type automatically selects `IPPROTO_TCP`, and `SOCK_DGRAM` - `IPPROTO_UDP`. Thus, the only real use of these constants is as an argument to `setsockopt()`.
ja: IP プロトコル番号。可用性は特定の `MicroPython port` に依存します。`usocket.socket()` の呼び出しに指定する必要がないことに注意してください。なぜなら `SOCK_STREAM` では `IPPROTO_TCP` 、 `SOCK_DGRAM` では `IPPROTO_UDP` のソケットタイプが自動的に選択されるからです。したがって、これらの定数の唯一の実際に使うのは `setsockopt()` の引数としてです。

source: Socket option levels (an argument to `setsockopt()`). The exact inventory depends on a `MicroPython port`.
ja: ソケットオプションレベル(`setsockopt()` の引数)。何があるかは `MicroPython port` に依存します。

source: Socket options (an argument to `setsockopt()`). The exact inventory depends on a `MicroPython port`.
ja: ソケットオプション(`setsockopt()` の引数)。何があるかは `MicroPython port` に依存します。

source: Constants specific to WiPy:
ja: WiPy に固有の定数:

source: Special protocol value to create SSL-compatible socket.
ja: SSL 互換ソケットを作成するための特別なプロトコル値。

source: class socket
ja: クラス socket

source: Mark the socket closed and release all resources. Once that happens, all future operations on the socket object will fail. The remote end will receive EOF indication if supported by protocol.
ja: ソケットを閉じられたものとしてマークし、すべてのリソースを解放します。これを呼び出すと、このソケットオブジェクトに対する操作はすべて失敗します。プロトコルでサポートされている場合、リモート側の端点は EOF 通知を受け取ります。

source: Sockets are automatically closed when they are garbage-collected, but it is recommended to `close()` them explicitly as soon you finished working with them.
ja: ソケットはガベージコレクション時に自動的にクローズされますが、作業を終えたらすぐに close() を明示的に呼び出すことを勧めます。

source: Bind the socket to *address*. The socket must not already be bound.
ja: ソケットをアドレス *address* にバインドします。バインド済みのソケットを再バインドする事はできません。

source: Enable a server to accept connections. If *backlog* is specified, it must be at least 0 (if it's lower, it will be set to 0); and specifies the number of unaccepted connections that the system will allow before refusing new connections. If not specified, a default reasonable value is chosen.
ja: サーバーが接続を受け付けるようにします。バックログ *backlog* が指定されている場合、少なくとも 0 以上でなければなりません(それより低い場合 0 に設定されます)。バックログは、システムが新しい接続を拒否するまでに許可する未受付の接続の数を指定します。指定しない場合、デフォルトの妥当な値が選択されます。

source: Accept a connection. The socket must be bound to an address and listening for connections. The return value is a pair (conn, address) where conn is a new socket object usable to send and receive data on the connection, and address is the address bound to the socket on the other end of the connection.
ja: 接続を受け入れます。ソケットはアドレスにバインド済みで、接続を待機(listen)している必要があります。戻り値は (conn, address) のペアです。conn は接続を通じてデータの送受信を行うための新しいソケットオブジェクト、address は接続先でソケットにバインドしているアドレスです。

source: Connect to a remote socket at *address*.
ja: アドレス *address* でリモートソケットに接続します。

source: Send data to the socket. The socket must be connected to a remote socket. Returns number of bytes sent, which may be smaller than the length of data ("short write").
ja: ソケットにデータを送信します。ソケットはリモートソケットに接続済みでなければなりません。戻り値として、送信したバイト数を返します。これはデータの長さより短い場合があります(「短い書き込み」")。

source: Send all data to the socket. The socket must be connected to a remote socket. Unlike `send()`, this method will try to send all of data, by sending data chunk by chunk consecutively.
ja: ソケットにすべてのデータを送信します。ソケットはリモートソケットに接続済みでなければなりません。 `send()` と異なり、このメソッドはデータをチャンク単位で連続して送信することによって、すべてのデータを送信しようとします。

source: The behavior of this method on non-blocking sockets is undefined. Due to this, on MicroPython, it's recommended to use `write()` method instead, which has the same "no short writes" policy for blocking sockets, and will return number of bytes sent on non-blocking sockets.
ja: 非ブロッキングソケットでのこのメソッドの動作は未定義です。このため MicroPython では、代わりに `write()` の利用を勧めます。これは、ブロッキングソケットと同じ「短い書き込み禁止」ポリシーを持ち、非ブロッキングソケットで送信されたバイト数を返します。

source: Receive data from the socket. The return value is a bytes object representing the data received. The maximum amount of data to be received at once is specified by bufsize.
ja: ソケットからデータを受信します。戻り値は受信したデータを表すバイト列オブジェクトです。一度に受信するデータの最大量は *bufsize* で指定します。

source: Send data to the socket. The socket should not be connected to a remote socket, since the destination socket is specified by *address*.
ja: ソケットにデータを送信します。このメソッドでは接続先を *address* で指定するので、ソケットがリモートソケットに接続済みではいけません。

source: Receive data from the socket. The return value is a pair *(bytes, address)* where *bytes* is a bytes object representing the data received and *address* is the address of the socket sending the data.
ja: ソケットからデータを受信します。戻り値は *(bytes, address)* のペアです。 *bytes* は受信データを表すバイト列オブジェクトで、 *address* はデータを送信するソケットのアドレスです。

source: Set the value of the given socket option. The needed symbolic constants are defined in the socket module (SO_* etc.). The *value* can be an integer or a bytes-like object representing a buffer.
ja: 指定されたソケットオプションの値を設定します。必要なシンボリック定数は、socket モジュール(SO_* など)で定義されています。 *value* は整数、None、またはバッファを表すバイト列ライクなオブジェクトのいずれかです。

source: **Note**: Not every port supports this method, see below.
ja: **注記注**: すべてのポートがこのメソッドをサポートしているわけではありません。下記を参照してください。

source: Set a timeout on blocking socket operations. The value argument can be a nonnegative floating point number expressing seconds, or None. If a non-zero value is given, subsequent socket operations will raise an `OSError` exception if the timeout period value has elapsed before the operation has completed. If zero is given, the socket is put in non-blocking mode. If None is given, the socket is put in blocking mode.
ja: ブロッキングソケットの操作のタイムアウト値を指定します。 *value* 引数には負でない浮動小数点数値で表した秒数を指定するか、None を指定します。ゼロ以外の値を指定した場合、ソケット操作が完了する前にタイムアウト期間が経過した場合、 `OSError` 例外が発生します。ゼロを指定した場合、ソケットは非ブロッキングモードになります。None を指定した場合、ソケットはブロックモードになります。

source: Not every `MicroPython port` supports this method. A more portable and generic solution is to use `uselect.poll` object. This allows to wait on multiple objects at the same time (and not just on sockets, but on generic `stream` objects which support polling). Example::
ja: すべての `MicroPython ポート <MicroPython port>` がこのメソッドをサポートしているわけではありません。よりポータブルで汎用的な解決策は `uselect.poll` オブジェクトを使うことです。これにより、複数のオブジェクトを同時に待機することができます(ソケットだけでなく、ポーリングをサポートする汎用の `stream` オブジェクトも対象になります)。たとえば次のように使います::

source: # Instead of: s.settimeout(1.0) # time in seconds s.read(10) # may timeout # Use: poller = uselect.poll() poller.register(s, uselect.POLLIN) res = poller.poll(1000) # time in milliseconds if not res: # s is still not ready for input, i.e. operation timed out
ja: # settimeout を使う場合: s.settimeout(1.0) # タイムアウトを秒数で指定 s.read(10) # タイムアウトが発生する可能性あり # 代わりの使用例: poller = uselect.poll() poller.register(s, uselect.POLLIN) res = poller.poll(1000) # タイムアウトをミリ秒で指定 if not res: # s から入力されなくなったということは、操作がタイムアウトしている

source: CPython raises a ``socket.timeout`` exception in case of timeout, which is an `OSError` subclass. MicroPython raises an OSError directly instead. If you use ``except OSError:`` to catch the exception, your code will work both in MicroPython and CPython.
ja: CPython はタイムアウトの場合に ``socket.timeout`` 例外を発生させます。この例外は `OSError` のサブクラスです。MicroPython は代わりに OSError を直接発生させます。例外を捕らえるのに ``except OSError:`` を使えば、コードは MicroPython と

source: Set blocking or non-blocking mode of the socket: if flag is false, the socket is set to non-blocking, else to blocking mode.
ja: ソケットをブロッキングモード、または非ブロッキングモードに設定します。flag が False の場合にはソケットは非ブロッキングモードになり、True の場合にはブロッキングモードになります。

source: This method is a shorthand for certain `settimeout()` calls:
ja: このメソッドは、次の settimeout() 呼び出しの省略形です:

source: ``sock.setblocking(True)`` is equivalent to ``sock.settimeout(None)``
ja: ``sock.setblocking(True)`` は ``sock.settimeout(None)`` と等価です

source: ``sock.setblocking(False)`` is equivalent to ``sock.settimeout(0)``
ja: ``sock.setblocking(False)`` は ``sock.settimeout(0.0)`` と等価です

source: Return a file object associated with the socket. The exact returned type depends on the arguments given to makefile(). The support is limited to binary modes only ('rb', 'wb', and 'rwb'). CPython's arguments: *encoding*, *errors* and *newline* are not supported.
ja: ソケットに関連したファイルオブジェクトを返します。戻り値の正確な型は makefile（）に指定した引数によります。サポートはバイナリモード('rb', 'wb', 'rwb')のみに限定されています。CPython の引数: "*encoding*, *errors* and *newline* はサポートされていません。

source: As MicroPython doesn't support buffered streams, values of *buffering* parameter is ignored and treated as if it was 0 (unbuffered).
ja: MicroPython はバッファ付きストリームをサポートしていないため、 *buffering* パラメータの値は無視され、0 (バッファなし)のように扱われます。

source: Closing the file object returned by makefile() WILL close the original socket as well.
ja: makefile() から返されたファイルオブジェクトを閉じると、元のソケットも閉じられます。

source: Read up to size bytes from the socket. Return a bytes object. If *size* is not given, it reads all data available from the socket until EOF; as such the method will not return until the socket is closed. This function tries to read as much data as requested (no "short reads"). This may be not possible with non-blocking socket though, and then less data will be returned.
ja: ソケットから size バイトまで読み込みます。戻り値はバイト列オブジェクトです。 *size* が与えられていない場合、EOF までソケットから利用可能なすべてのデータを読み込みます。そのため、 *size* を指定しないメソッド呼出しはソケットが閉じられるまで戻りません。この関数は要求された量のデータを読み込もうとします(「短い読み込み」ではありません)。ただし、これはノンブロッキングソケットでは不可能なことがあり、そのような場合は返されるデータが少なくなります。

source: Read bytes into the *buf*. If *nbytes* is specified then read at most that many bytes. Otherwise, read at most *len(buf)* bytes. Just as `read()`, this method follows "no short reads" policy.
ja: バイト列を *buf* に読み込みます。 *nbytes* が指定されている場合は、最大でそのバイト数だけ読み込みます。 *nbytes* が指定されない場合は、最大で *len(buf)* バイトを読み込みます。 `read()` と同様に、このメソッドは「短い読み込みなし」ポリシーにしたがいます。

source: Return value: number of bytes read and stored into *buf*.
ja: 戻り値: *buf* に読み込んで格納されたバイト数。

source: Read a line, ending in a newline character.
ja: 改行文字で終わる行を読みます。

source: Return value: the line read.
ja: 戻り値: 読み込んだ行。

source: Write the buffer of bytes to the socket. This function will try to write all data to a socket (no "short writes"). This may be not possible with a non-blocking socket though, and returned value will be less than the length of *buf*.
ja: ソケットにバイト列のバッファを書き込みます。この関数は、すべてのデータをソケットに書き込もうとします(「短い書き込み」なし)。ただし、これはノンブロッキングソケットでは不可能なことがあり、そのような場合は戻り値が *buf* の長さより短くなります。

source: Return value: number of bytes written.
ja: 戻り値: 書き込んだバイト数

source: MicroPython does NOT have this exception.
ja: MicroPython にはこの例外がありません。

source: CPython used to have a ``socket.error`` exception which is now deprecated, and is an alias of `OSError`. In MicroPython, use `OSError` directly.
ja: CPython には ``socket.error`` がありますが廃止予定であり、 `OSError` の別名となっています。MicroPython では `OSError` を直接使ってください。

source: :mod:`ussl` -- SSL/TLS module
ja: :mod:`ussl` -- SSL/TLS モジュール

source: This module provides access to Transport Layer Security (previously and widely known as “Secure Sockets Layer”) encryption and peer authentication facilities for network sockets, both client-side and server-side.
ja: このモジュールは Transport Layer Security (以前は “Secure Sockets Layer” とと呼ばれていて、今でもこの名称で呼ばれることが多々あります)による暗号化とクライアント側とサーバー側のネットワークソケットのピア認証機能へのアクセスを提供します。

source: Takes a `stream` *sock* (usually usocket.socket instance of ``SOCK_STREAM`` type), and returns an instance of ssl.SSLSocket, which wraps the underlying stream in an SSL context. Returned object has the usual `stream` interface methods like ``read()``, ``write()``, etc. In MicroPython, the returned object does not expose socket interface and methods like ``recv()``, ``send()``. In particular, a server-side SSL socket should be created from a normal socket returned from :meth:`~usocket.socket.accept()` on a non-SSL listening server socket.
ja: `stream` *sock* (通常は ``SOCK_STREAM`` タイプの usocket.socket インスタンス)を引数としてとり、SSL コンテキストで基本となるストリームをラップした ssl.SSLSocket インスタンスを返します。返されるオブジェクトには ``read()``, ``write()`` のような通常の `stream` インスタンスのインタフェースメソッドをがあります。MicroPython において、返されたオブジェクトは ``recv()``, ``send()`` のようなソケットインタフェースやメソッドを公開していません。特に、サーバー側の SSL ソケットは、非 SSL リスニングサーバーソケットの :meth:`~usocket.socket.accept()` から返される通常のソケットから作成する必要があります。
